
---
<h1 align="center">NGINX</h1>
#NGINX

---

- ##### NGINX - это ПО с открытым исходным кодом для создания легкого и мощного веб-сервера. Также его используют в качестве почтового сервера. NGINX Решает проблему падения производительности с ростом трафика.

- ##### Для чего нужен NGINX:
	- ##### Обработки запросов с сайтов;
	- ##### Обслуживание серверов, на который поступает много одновременных запросов;
	- ##### В качестве почтового сервера или для распределения нагрузки на серверную часть;
	- ##### SSL/TLS терминация

- ##### Как работает NGINX.
	- ##### Архитектура NGINX асинхронная, то есть все запросы обрабатываются на разных этапах, что повышает скорость работы. Запросы от одного пользователя разбиваются на маленькие структуры - сетевые соединения. Обработка происходит быстрее: за однотипные действия отвечает - один процесс. После обработки соединения собираются в одном виртуальном контейнере, чтобы преобразоваться в единый первоначальный запрос, а затем отправляются пользователя. Благодаря такому принципу работы NGINX одно сетевое соединение может обслуживать до 1024 запросов.

---
<h1 align="center">Apache Kafka</h1>
#Apache_Kafka

---

- ##### Apache Kafka (Kafka) - это распределенная потоковая платформа, которая позволяет публиковать, подписываться на потоки записей и хранить их в режиме реального времени. Она выступает в качестве брокера сообщений, надежно и масштабируемо передавая данные между различными компонентами системы, и применяется для обработки больших объемов данных в реальном времени, например, в микросервисных архитектурах и системах интернета вещей.

- #### Основные функции:
	- ##### Публикация и подписка - продюсеры отправляют сообщения в Kafka, а потребители подписываются на определенные темы и получают эти сообщения.
	- ##### Хранение - сохраняет сообщения в хронологическом порядке, выступая в роли распределенного журнала транзакций.
	- ##### Обработка в реальном времени - система позволяет обрабатывать потоки данных с высокой скоростью и низкой задержкой, обеспечивая быстрый обмен сообщениями и непрерывный анализ данных.

- #### Ключевые особенности:
	- ##### Масштабируемость - архитектура KAFKA позволяет масштабировать систему без простоев, обрабатывая огромные объемы данных и миллионы сообщений в секунду.
	- ##### Отказоустойчивость и надежность - благодаря механизмам репликации данных, Kafka гарантирует сохранность данных даже в случае сбоев отдельных узлов кластера.
	- ##### Производительность -платформа оптимизирована для высокой пропускной способности и эффективной обработки потоков данных.
	- ##### Коннекторы - Kafka поддерживает интеграцию с различными системами и сервисами благодаря богатому набору коннекторов, что упрощает ее использование в существующих архитектурах.

- #### Базовые компоненты: Producer(Продюсер),  Consumer(Потребитель) и Kafka broker (Server) 
	
- #### Где Producer использует модель запросов `Push`, а Consumer использует `Push`  и `Pull`.
	- ##### Push-модель - сервер делает запрос к клиенту, посылая ему новую порцию данных. По такой модели, например, работает RabbitMQ. Она снижает задержку обработки сообщений и позволяет эффективно балансировать распределению сообщений по Consumer. Но для предотвращения перегрузки Consumer в случае с RabbitMQ клиентам приходится использовать функционал QS, выставляя лимиты.
	- ##### Pull-модель - Consumer сами отправляют запрос раз в n-секунд на сервер для получения новой порции сообщений. При таком подходе клиенты могут эффективно контролировать собственную загрузку. Кроме того, pull-модель позволяет группировать сообщения в батчи, таким образом достигая лучшей пропускной способности. К минусам модели можно отнести потенциальную разбалансированность нагрузки между разными Consumer, а также более высокую задержку обработки данных.

- #### Как правильно использует несколько Producers и Consumers. Это позволяет эффективно распределить нагрузку.

- #### Типичный жизненный цикл сообщений в системах очередей:
	- ##### Producer отправляет сообщение на сервер;
	- ##### Consumers фэтчит сообщение и его уникальный идентификатор сервера;
	- ##### Сервер помечает сообщение как in-flight. Сообщения в таком состоянии все еще хранятся на сервере, но временно не доставляются другим Consumers. Таймаут этого состояния контролируется специальной настройкой.
	- ##### Consumer обрабатывает сообщение, следуя бизнес-логике. Затем отправляет ack или nack-запрос обратно на сервер, используя уникальный идентификатор, полученный ранее - тем самый либо подтверждая успешную обработку сообщения, либо сигнализируя об ошибке. 
	- ##### В случае успеха сообщение удаляется с сервера навсегда. В случае ошибки или таймаута состояния in-flight сообщение доставляется Consumer для повторной обработки

- #### Отличия Kafka от очередей:
	- ##### Сообщения в Kafka не удаляются брокерами по мере их обработки Consumer - данные в Kafka могут храниться днями, неделями и годами.
	- ##### Одно сообщение может быть обработано сколько угодно раз разными Comsumer и в разных контекстах.

---
<h1 align="center">RabbitMQ</h1>
#RabbitMQ


---

- #### RabbitMQ - это распределенный и горизонтально масштабируемый брокер сообщений, который выступает в роли посредника между различными приложениями и сервисами, позволяя им асинхронно обмениваться сообщениями. 
- ##### Упрощенно его устройство можно описать так:
	- ##### Паблишер, который отправляет сообщения;
	- ##### Очередь, где храняться;
	- ##### Подписчики, которые выступают получателями сообщений.

---
<h1 align="center">ElasticSearch</h1>
#ElasticSearch

---

- ##### ElasticSearch -  это система для быстрого поиска и анализа больших объемов информации в реальном времени. Технология построена на базе Apache Lucene, которая умеет эффективно и быстро искать текстовую информацию

---
<h1 align="center">Kibana</h1>
#Kibana

---

- #### Kibana - это веб-интерфейс и инструмент визуализации данных, который работает совместно с системой ElasticSearch и является частью стека ELK (ElasticSearch, Logstash и Kibana). Он используется для исследования, анализа и визуализации данных в реальном времени с помощью различных графиков, диаграмм и дашбордов, что помогает оперативно выявлять аномалии, отслуживать работу приложений и управлять БД.

- #### Основные функции Kibana:
	- ##### Визуализация данных - позволяет создавать интерактивные диаграммы(столбчатые, линейные и круговые), графика, карты и дашборды для наглядного представления данных;
	- ##### Анализ данных - используется для поиска и фильтрации больших объемов данных, хранящихся в ElasticSearch, и выполнения сложной аналитики;
	- ##### Мониторинг - предоставляет возможность для мониторинга систем, приложений и логов, позволяя отслеживать пути прохождения запросов и выявлять проблемы;
	- ##### Управление - позволяет администрировать БД ElasticSearch, управлять индексами и настройками, а также сохранять и настраивать панель мониторинга;
	- ##### Часть Elastic Stack:
		- ##### Kibana - это фронтенд-компонент стека, работающий в связке с ElasticSearch и LogStash, а также Beats

