
---
<h1 align="center">SQL</h1>
#SQL

---

- ##### SQL - это декларативный язык программирования предназначенный для работы с реляционными БД. Он позволяет выполнять различные операции с помощью операторов. 

- ##### SQL делиться на 4 основных группы DDL, DML, DCL и TCL:
	- ###### DDL (Data Definition Language) - операторы данный категории используются для управления структурой БД. Операторы: CREATE, ALTER, DROP
	- DML (Date Manipulation Language) - операторы данной категории используются для работы с данными внутри БД. Операторы: SELECT, FROM, INSERT, UPDATE и т.п.
	- DCL (Date Control Language) - операторы данной категории используется для управления доступа к БД. Операторы: GRANT, REVOKE, DENY
	- TCL (Transaction Control Language) - операторы для управления транзакциями в БД. Операторы: COMMIT, ROLLBACKM SAVEPOINT

- ##### Под капотом SQL представляет Database Engine, который отвечает за обработку запросов и взаимодействие с данными.
	- ### Работа с данными происходит в 3 этапа:
		- ##### Анализ и оптимизация запроса:
			- ###### Отправив SQL-запрос, синтаксический анализатор проверяет на синтаксис;
			- ###### Преобразует в дерево разбора, которое представляет структуру запроса;
			- ###### После оптимизатор запросов строит один или несколько планов выполнения запроса выбирая самый оптимальный путь для извлечения данных
		- ##### Выполнение запроса:
			- ###### Оптимизированный план выполнения используется для доступа к данным;
			- ###### В зависимости от запроса БД может отсканировать таблицы полностью или искать по индексу;
			- ###### Данные считываются с диска или с памяти, если они кэшированы;
			- ###### Сложные запросы выполняются в несколько потоков;
			- ###### Если данные не находятся в кэше, то они помещаются в специальное хранилище, чтобы бедующие запросы работали более быстро
		- ##### Возврат результатов:
			- ###### После извлечения данных, они обрабатываются в соответствие с условием запроса;
			- ###### Результат возвращается в виде набора данных, который можно использовать;
---
<h1 align="center">PostgreSQL</h1>
#PostgreSQL

---

 - ##### PostgreSQL - это объектно-реляционная система управления базами данных (ORDBMS), наиболее развитая из открытых СУБД в мире. Имеет открытый исходный код.
 - ##### Поддерживает стандарты SQL, позволяет работать, как с классическими таблицами, так и более сложными структурами данных, а также представляет множество дополнительных функций, такие как хранимые процедуры, триггеры, поддержка различных типов

---
<h1 align="center">MongoDB</h1>
#MongoDb

---

- ##### MongoDB - документно-ориентированная система управления БД (СУБД). Один из классических примеров NoSQL-систем. Предназначена для хранения больших объемов неструктурированных данных.

- ##### Особенности архитектуры:
	- ##### Репликация - данные не хранятся в одном месте, они поделены между серверами. Один основной, на нем выполняются все основные операции, другие - вторичные, на них копируются записи из основного.
	- ##### Шардирование - базы разбиваются на части (шарды) и размещаются на разных серверах, что позволяют сбалансировать нагрузку на них

___
<h1 align="center">Redis</h1>
#Redis

___

- ##### Redis (Remote Dictionary Server ) - это высокопроизводительная нереляционная БД с открытым исходным кодом, хранящая данные в оперативной памяти по принципу "ключ-значение", что обеспечивает сверхбыструю работу. 

- ##### Redis применяют для того, чтобы:
	- Хранить данные сессии пользователя;
	- Кэшировать информацию из основной СУБД, чтобы снизить на нее нагрузку;
	- Хранить промежуточные данные, у которого короткий "Срок жизни";
	- Передавать сообщение, система может хранить и пересылать их пользователю

___
<h1 align="center">Memcached</h1>
#Memcached

---

- ##### Memcached - это система кэширования данных в оперативной памяти в формате "Ключ-значение". Используемая для ускорения работы веб-приложения и снизить нагрузку на БД за счет быстрого доступа к часто используемым объектам, таким как результат запросов в БД 

- #### Различия между Redis и Memcached
	- Redis и Memcached – это два наиболее популярных хранилища данных типа «ключ-значение» в памяти. Memcached отличает простота, а Redis обладает широкими функциональными возможностями, которые позволяют эффективно использовать хранилище для разнообразных целей.
