
---
<h1 align="center">Agila</h1>
#Agila

---

- ##### Agila - это подход, в котором работу разбивают на этапы, с упором на непрерывную поставку и совершенствование. С помощью методологии Agile команды учатся применять адаптивное планирование, быстро выполнять задачи и проводить регулярные оценки, что приводит к более оперативным и успешным результатам 

- ##### В семейство Agile входит несколько методологий для гибкого управления проектами. Scrum и Kanban

- ### Scrum.
- ##### Scrum - обычно проект разбивают на итерации(спринты) - промежутки времени, в которые команда разрабатывает продукт поэтапно. Обычно один спринт длится 2-4 недели. В конце каждого спринта команда поставляет готовую часть продукта - его "неидеальную" версию, которой уже можно пользоваться - или дополнительные функции к ней. При этом в начале проекта нет представления о том, как будет выглядеть продукт в самом конце: требования могут меняться в ходе разработки

- ### Kanban.
- ##### Kanban - эту методологию разработали в Японии и изначально использовали в производстве автомобилей. Задачи проекта расставляют в виде карточек на доске, разлинованной на колонки. Эти колонки отражают этапы выполнения проекта. Участник команды берет задачу, перемещает карточку по доске от одной колонки к другой, и вся команда видит актуальный статус этой задачи.

- ##### Идея в том, чтобы работа над проектом шла по принципу конвейера. То есть чтобы разработчики не задумывались над планированием задач и их приоритизацией, а приходили к доске, брали задачу и шли ее выполнять.

- ##### Обычно на канбан-досках минимум 3 колонки: "Выполнить", "В работе", и "Выполнено". Чаще всего к ним могут добавить: "Бэклог", "На согласовании" и "Тестирование".

- ##### Этапы управления проектами по методологии Scrum:
	- ##### Планирование. На этом этапе определяют основную идею проекта, обсуждают требования заказчика и формируют перечень задач. 
	- ##### Анализ. Из верхней части беклога команда выбирает задачи для одной итерации. Затем определяет, какие ресурсы понадобятся для выполнения этих задач, и распределяет их между собой. На этом этапе, также формируют критерии успешного завершения каждой задачи.
	- ##### Выполнение. Участники команды работают над своими задачами. Каждый день они встречаются, чтобы обсудить текущий прогресс: что они делают, какие проблемы у них возникают, что они планируют делать дальше. 
	- ##### Тестирование. На этом этапе проверяют работоспособность проекта
	- ##### Релиз. Представление проекта или функции заказчику, где заказчик дает обратную связь, что устраивает его, а что нет.

	- ##### Если замечаний нет, команда переходит к следующей итерации. Такой цикл повторяется до завершения всего проекта. 

---
<h1 align="center">Jira</h1>
#Jira

---

- #### Jira — это инструмент управления проектами, который помогает оптимизировать работу команды. Принцип работы сервиса похож на диспетчер задач в компьютере: с его помощью отслеживают запущенные процессы (проекты) и контролируют число ресурсов (сотрудников). В Jira проджект-менеджер грамотно распределяет сотрудников для выполнения задач и планирует работу. Например, если в работе уже четыре проекта, в которых задействованы все разработчики, значит, новый проект запускать не стоит, нужно дождаться завершения хотя бы одного.
